Bienvenue dans 5'Sport !
Nous sommes le jeudi 5 novembre 2020.
Confinement et sport : des dérogations possibles.
La France étant de nouveau en confinement, les équipements sportifs sont fermés.
Mais des dérogations sont possibles pour certains publics, comme les personnes handicapées.
Les associations sportives sourdes pourront donc demander que le maire ou le préfet autorise l’ouverture de l’équipement sportif, afin de poursuivre les entraînements.
Ceci à condition de suivre au maximum les règles sanitaires imposées, comme tousser dans son coude ou respecter la distanciation sociale, etc. , de favoriser les petits groupes et de proscrire les contacts.
Les pratiquants devront se munir d’une attestation dérogatoire téléchargée sur le site du ministère des Sports, ainsi que de leur carte d'invalidité, ils pourront ainsi se rendre aux entraînements.
L'ensemble des compétitions handisport, en revanche, est suspendu, a annoncé la Fédération française handisport.
Concernant les pratiques individuelles, pour faire par exemple, de la musculation ou de la gymnastique... dans une salle de sport, l’ouverture de celle-ci est au bon vouloir de sa direction, la même attestation dérogatoire s'appliquant, il est donc possible de s'y entraîner aussi.
Coronavirus et sport : le guide de la FFH.
Face à l’épidémie de coronavirus en France, la Fédération française handisport (FFH) a édité un guide de reprise du handisport.
Un guide traduit en LSF, à destination des dirigeants des associations affiliées, comités régionaux, départementaux, commissions sportives, et des pratiquants.